Bây giờ chúng tôi sẽ xem xét một cái gì đó mà cho phép bạn làm cho lập trình của bạn một chút thú vị hơn và
Gần như riêng tư hơn với người dùng của anh, bởi vì hiện tại, ý tôi là, chúng tôi đang sử dụng dấu vân tay,
Nhưng, bạn biết đấy, đó giống như khi tất cả đầu ra, chúng ta cần một số đầu vào.
Vì vậy, hãy đi trước và nhìn vào đầu vào.
Bạn biết đấy, bạn gặp những người mà tất cả chỉ nói chuyện.
Không bao giờ cho bạn một thời gian.
Ừ.
Đó là những gì đã được in ra.
Chỉ nói chuyện thôi.
Đến lúc cho anh một số đầu vào rồi.
Okay, may mắn với Python, họ đã làm điều này rất dễ dàng cho chúng ta.
Vì vậy, nơi trước khi chúng tôi đã có chúng tôi chỉ cần hãy đặt vào một tuyên bố in.
Print.
Xin chào.
Bây giờ chúng tôi có thể sử dụng đầu vào.
Vì vậy, một lần nữa chúng tôi chỉ cần gõ vào.
Và bây giờ về cơ bản bất cứ điều gì bạn đặt bên trong các dấu ngoặc thực sự là những gì sẽ in trên màn hình.
Vì vậy, nó gần như là bạn đang đặt câu hỏi.
Được rồi.
Vì vậy, hãy hỏi người dùng tên của họ là gì.
Vậy tên anh là gì?
Ừ.
Tên anh là gì?
Được rồi, bây giờ thì là vậy.
Cái gì?
Như tôi đã nói, bất cứ thứ gì anh đặt ra ở đây là câu hỏi.
Và bây giờ nó cho bạn con trỏ nhấp nháy này, có nghĩa là bạn có thể gõ vào vỏ.
Tên tôi là Sarah.
Và sau đó tôi chỉ cần đi và in bất cứ điều gì người dùng gõ.
Vì vậy, nếu bạn sẽ chỉ cần chạy nó một lần nữa và in một cái gì đó khác.
Cô tên gì?
Được rồi, Craig.
Và nó vừa được in ra Craig.
Vậy là không quá thú vị.
Nhưng tôi có nghĩa là, nó là, nó đang lấy những gì người dùng đã gõ vào và nó là đọc nó và bây giờ nó biết người dùng
Tên là Craig.
Bây giờ nó khá là hạnh phúc.
Được rồi.
Nhưng chúng tôi không chỉ muốn đọc một cái tên và in nó ra.
Chúng tôi thực sự muốn làm gì đó với nó.
Phải, chúng ta cần cất nó ở đâu đó.
Bây giờ chúng ta hãy xem những thứ được gọi là gì?
Chính xác.
Tôi biết những biến số này có lý do chính đáng để tồn tại.
Không chỉ để chứa giày, ô tô và gà tây.
Đủ rồi.
Hết tiền dự trữ.
Tôi đã lưu trữ câu hỏi này rất tốt.
Tôi đã lưu câu trả lời cho câu hỏi này bên trong biến số, tên tôi.
Vì vậy, nó có thể là một chút bối rối.
Bạn sẽ nghĩ rằng điều này đang lưu trữ tất cả các đầu vào.
Cô tên gì?
Nhưng tên tôi không lưu trữ cái này.
Nó lưu trữ bất cứ thứ gì kiểu người dùng.
Vì vậy, một lần nữa bạn sẽ xem tên của bạn.
Nếu tôi đi và gõ Sarah nó sẽ không làm bất cứ điều gì.
Nhưng những gì Python thực sự đã làm là lấy giá trị này, Sarah, như một chuỗi và lưu trữ nó bên trong
Tên tôi.
Vì vậy, chúng tôi có thể có một cái nhìn bên trong rằng biến số tên của tôi và có một bài kiểm tra nhỏ và xem những gì được lưu trữ bên trong
đó.
Vì vậy, sử dụng tuyên bố in ấn của chúng tôi bây giờ chúng tôi muốn in tiền và xem những gì nó thực sự đang lưu trữ.
Vì vậy, hãy xem xét một cái tên khác Molly okay Hãy làm Molly.
Wow thật tuyệt.
Vì vậy bây giờ mà không thay đổi các mã thực tế của chương trình.
Chúng tôi có thể tiếp tục chạy chương trình này và gõ vào đầu vào mới, và những thứ đang được lưu trữ, vì vậy bạn có thể
Ngay lập tức xem chuyện gì đang xảy ra.
Mật mã không cần phải thay đổi nữa.
Vẫn như cũ.
Biến số đó đang giữ một giá trị.
Và vì vậy người dùng có thể nhập giá trị đó và nó được lưu trữ trong biến đó.
Và đây là nơi sức mạnh của biến số bắt đầu xuất hiện.
Bởi vì chúng ta có thể nhập các thứ vào chúng hoặc người dùng có thể nhập các giá trị vào biến.
Vì vậy, nói rằng bạn đang tạo ra một trò chơi và rất nhiều trò chơi có thể yêu cầu bạn nhập tên của bạn.
Họ có thể khiến trò chơi có vẻ cá nhân hơn với bạn.
Vì vậy, hãy chỉ nói rằng bạn yêu cầu tên của người dùng và sau đó bạn muốn nói lời chào với họ.
Nên nhớ đó là lời chào.
Và sau đó nếu bạn muốn thêm một điều mới vào tuyên bố in, bạn chỉ cần đưa vào dấu phẩy đó.
Vậy tên cô là gì?
Danny.
Nó sẽ cho anh biết.
Vì vậy, nó được lấy bất cứ điều gì mà người dùng gõ và lưu trữ nó trong biến này, tên của tôi và in ra ở đây.
Và chỉ cần nhớ rằng, bất cứ điều gì người dùng ở đây là một chuỗi.
Vì vậy, ngay cả khi tôi đã đi và gõ tên tôi là tám, nó nói chào tám.
Nhưng đây không phải là một số, đây là một chuỗi.
Bất cứ thứ gì người dùng nhập được dùng bởi Python như là một chuỗi.
Vì vậy, bạn có thể có rất nhiều niềm vui ở đây.
Anh muốn vui vẻ một chút.
Anh muốn làm bản thân mình vui vẻ.
Làm đi.
Chỉ cần làm một thay đổi nhỏ và sau đó nhấn chạy.
Nhập tên và nhấn Enter.
Tôi cảm thấy thật tuyệt vời.
Và bạn có thể tiếp tục chạy đi chạy lại nó và làm cho mình cảm thấy tốt.
Chương trình này không tuyệt vời sao?
Ôi không.
Đó là lý do tại sao nó làm cho bạn cảm thấy tốt về bản thân mình.
Anh có thể làm bất cứ điều gì.
Được rồi, đó là một cái nhìn nhanh.
Nó cũng là một điều rất mạnh mẽ.
Chúng ta sẽ dùng nó sau.
Cứ tiếp tục đi, vui vẻ chút đi.
Hãy thử những thứ khác nhau và bắt đầu lập trình.